唔好噉啊，放手啊！
冷靜啲！
我唔係你嘅敵人
所以求係你冷靜啲啦
阿奎亞？點解？
係Mem Cyo講啊
佢話你冒住颱風出咗去
但係好耐都仲未返，所以我哋就四圍揾你
我係沿住去便利店嘅路揾到嚟㗎
你正一蠢材…
喂，你哋兩個…
而家咁大雨，喺度好危險㗎
你哋搞咩啊？
黑川茜嗰單嘢，啲網民鬧得佢好甘喎
不過嗰集噉樣都唔出奇𠸏
但係公眾人物
乜唔係應該一早已經見慣晒呢啲事㗎喇咩？
可能係𠸏
不過人人狀況都唔同
唔慣嘅人始終都會唔慣
就算係我，都好睇當時嘅狀態
有陣時真係會出現想死嘅念頭
抗壓力低嘅十幾歲女仔
第一次畀全世界集中火力鬧爆會有咩心情
睇怕你都好難想像到係點㗎喇
就好似…覺得自己嘅人生已經玩完噉
雖然呢一類戀愛真人show
喺世界各地都好受歡迎
但係已經有將近50人因為參演而自殺
所以某啲國家甚至明文規定
要求對演員提供心理諮詢
有將近50人死就代表起碼有10倍嘅人
仍然係處於痛苦之中
或者喺自殺嘅邊緣徘徊緊
只係未行到自殺呢步
所謂真人show就係將自己暴露人前嘅節目
受到攻擊嘅從來都唔係節目
而係演員本身
係好難受嘅事
哥哥都有同我講…
大話就係保護自己嘅最佳手段嚟
佢都講得冇錯吖
拍攝嗰陣，如果有扮演角色可能仲好啲
越係用真實嘅自己示人
受到嘅傷害就會越深
社交媒體令針對名人嘅壞話
更加易畀人見到
網民騎劫言論自由，企喺道德高地
幾乎每日都有人受到網絡欺凌
因為每個人都覺得唔關自己事
所以不停噉落井下石
害死人往往就係呢啲不經意嘅言論
哥哥應該唔會有事㗎嗬？
呢啲事冇得小心㗎喇
你有冇聽過「金無足赤，人無完人」喇？
唔理係邊個都一樣會有缺點
所以咩人都會有機會遇到呢種事㗎
喂？
我就係
吓？你係講真嘎？
好，我即刻嚟
發生咗咩事啊，社長？
阿奎亞好似…
好似惹到啲麻煩，所以而家喺差館啊
我個女叫我唔好開電視睇嗰個節目
而且我又唔係好識上網
真係估唔到件事變成噉
點解你唔一早就同媽媽坦白啊？
因為我唔想媽媽你為我擔心我
收到電話嗰下，仲以為係你有啲咩事𠻹
做得好好啊，阿奎亞
我以你為榮
雖然你個樣睇落好cool噉
但係其實好關心人
先至唔係你講嘅噉
人命係好脆弱㗎
有人要幫手就要即刻行動
唔係嘅話，就會留低遺憾
我之後會同小茜get返的士錢㗎喇
真係小氣鬼你
小茜
係都要人哋咁擔心你
點解要噉樣喎？可以同我哋傾𠺢嘛
對唔住
小茜，你之後有咩打算？
有咩打算？
我嘅意思係…你可以趁今次機會
退出呢個真人show
但係，我哋簽咗約㗎喎
節目組冇盡到保護未成年人士嘅責任
應該係佢哋要被追究先啱
事情發展到呢個地步
就算想退出，佢哋都冇嘢好講
而且你係用真名「黑川茜」嚟進行演藝活動
所以你要認真諗下，係咪要繼續？
我係為咗可以成為更加出名嘅演員
為咗以後可以繼續演戲而努力到今時今日
一路以嚟大家都幫咗我好多
但係，結果竟然變成噉…
小茜啊…
我好驚㗎
我真係覺得好驚
但係，我想繼續
我唔想因為噉就放棄
我明白喇
佢都噉講喇，你哋冇問題吖嘛
呢層仲使講𠸏？
我由一開始已經係噉諗㗎喇
我哋都會盡自己嘅能力去幫你㗎
你哋感情好好喎
係啊，話晒我哋之間嘅年紀差唔多
之後都應該會同心合力
無視各種言論，努力拍完個節目
冇錯
不過，我絕對唔會就噉算數
煽動輿論嘅節目組
定係嗰啲口沒遮攔嘅網民
個個都搞到我好火滾啊
差館度有一個叫「記者俱樂部」嘅地方
各大傳媒為咗一手料
會24小時安排記者喺嗰度隨時準備行動
就算係而家呢刻，佢哋都期待緊會有猛料
你果然真係出咗手
嗰陣仲讚你，我真係傻啊
你應該預咗之後會變成點啦
係啊，雖然唔知可唔可以順利進行
不過而家開始先係真正嘅真人show
小茜自殺未遂嘅事上咗新聞
網上即刻引起咗各種議論
有啲人即刻收口唔再講
不過，亦都有新嘅火頭冒起緊
雖然有關注到，但係整體冇咩改變
阿奎亞，你根本冇解決到網絡欺凌嘅問題喎
仲有啊，黑川茜到而家
仍然冇返去參與節目嘅拍攝
亦都冇放風話要回歸
你真係亂嚟啊
搞到件事咁大，你真係有辦法負起責任咩？
我唔覺得今次嘅賭局係冇勝算喎
世人嘅關注度
就等同賭枱上嘅籌碼一樣
如果放棄呢場賭局
小茜就會喺遍體鱗傷嘅情況下不戰而敗
玩postker唔加注係贏唔到
只要仲有一張煙士喺手，我都會賭落去
但係現實唔同postker咧
吓？唔係啩？
你想要同大家一齊影嘅相同啲片呀？
我好似冇影到咁多喎
湊埋都唔知夠唔夠100張
噉樣都仲話唔叫多？
你想用嚟做咩啊？
今次真人show係專業人士剪𠺢嘛
我估佢哋可能覺得將黑川茜塑造成反派
係一個唔錯嘅方向
就算係聖人都好
只要斷章取義再做少少後期
都可以塑造惡人形象
噉就係所謂嘅節目效果
我本身都識得少少剪片嘅嘢
有素材我就做到
原來係噉呀？
即係你想整個
由我哋眼中睇嘅《從現在開始認真戀愛》？
係邊個諗嘅主意嚟呀？
定係你自己諗㗎？
我自己諗㗎
你個主意都唔錯𠺢嘛
如果就而家呢種情況
以廣告代理商嘅説話嚟講
「只要活躍嘅觀眾夠多」
「就極有機會留低強大傳播印象嘅潛力嘞」
驟眼睇，攻擊小茜嘅言論最顯眼
不過呢啲都係表面現象嚟啫
實際上發表惡毒言論嘅人
只係佔整體幾個percent
對於自殺未遂呢啲敏感話題
大部分嘅觀眾
都會猶疑應該係維護定係攻擊佢好
即係沉默大多數啦
換句話講，真係有好多人仲喺度尋求緊答案
呢個時候，如果有個人起強烈共鳴嘅意見
係咁多數人都會認為噉樣就係正義
繼而形成市場
話晒呢件事受到咁大關注
噉仲話唔定可以徹底扭轉到輿論嘅走向嘅
我哋可以將你剪好嘅片
用官方account，upload到社交媒體
連傳播渠道都有現成
條片如果剪得好嘅話
話唔定仲可以提高知名度𠻹
你搞掂之後就畀條片我呢，我幫你upload
唔使，我自己嚟得喇
你知唔知星期幾咩鐘數upload上網
係可以帶動最多流量吖？
你又知唔知出post嗰陣
打幾多隻字最易令人留低印象啊？
唔知喎
我之所以可以行到嚟呢一步
都係全靠我嘅網絡同自我行銷㗎咋
唔好睇小我啊
講到炒作，我係專家嚟㗎
噉音樂部分交畀我搞掂啦
原來你識呢啲嘢嘎？
你真係吖…
我話晒都有同唱片公司簽約
係專業人士嚟㗎
而且仲有幫自己所屬嘅樂隊
同其他歌手作下曲，寫下詞𠻹
總之音樂部分要贊人熱淚啲
開齋我嗰飯
我都係覺得應該要加埋嗰幕落去囖
邊一幕啊？
哩，咪小茜唔小心整傷我
之後我走埋去好温柔噉攬住佢嗰幕囉
但係嗰陣
唔係已經停咗機，冇拍㗎喇咩？
太天真啊
你覺得我呢個專業model
會注意唔到定點攝影機set咗去邊咩？
其實我…
嗰陣仲揀咗個攝影機可以影得最靚嘅角度𠻹
突然覺得所有氣氛都冇晒
總之呢一幕一定有拍到啦
只係畀節目組收埋咗吒嘛
真係好衰啊
過一幕呀？係有拍到啊
不過呢啲內部嘢唔出得街㗎
唔好意思啊，唔畀得你啊
噉又難怪𠸏
如果公開咗，咪即係承認節目組係有心
將小茜塑造成喺節目組囉
而家咁多人關注呢件事
畀人知道咗嗰啲針對小茜嘅言論
就會轉為針對節目組
你明我哋嘅立場噉就最好啦
我哋製作嘅係叫做真人show嘅綜藝節目嚟
啲觀眾最想睇嘅梗係節目裏面炒晒大鑊啦
而且我哋都冇強迫過小茜噉樣做
呢啲係佢嘅選擇嚟
我哋都係將節目剪成觀眾容易明嘅內容啫
佢唔想可以NG嚟過
噉咪唔會噉剪囖
你話係咪？
小茜係個好有責任心嘅人嚟
我知道，大家都有眼睇
佢係pro𠺢嘛，我哋都係做好本份啫
你話pro喎？請問導演今年幾歲？
今年35喇
小茜得17歲啊
唔理佢係咪pro都好
17歲都仲係個會不斷犯錯嘅年紀嚟
身為大人唔保護細路
你好意思咩？
你呢個細路啊
吓？唔啱啊…
呢段要拉長啲
噉先有外行人畀心機整嘅感覺𠺢嘛
呢度就加我嘅音樂啦，要整得熱血啲
要整得熱血啲
嘈死人啊…
工作人員仲send咗呢啲相畀我啊
好正啊，加埋落去啦
吓？噉樣好咩？
唔錯喎
真係好正啊
起身啊，導演
條片rend完喇，仲唔快啲開始upload？
激死啊，呢部電腦使唔使咁高性能啊？
我想瞌多一陣都唔得
唔知會有幾多view呢？
希望最少都可以有5000人睇啦
噉樣可能有點難度喎
有時候越係畀心機整嘅片
到最後反而冇乜人理㗎
如果頭一分鐘有100人share出去嘅話
噉我諗到最後，大家嘅反應都應該會唔錯嘅
100人？
可以做嘅嘢都做晒喇
而家就嚟到決勝嘅時刻喇
你明明就喺側邊，乜嘢都冇做過
但係就擺起個隊長款
係噉喇，噉就掂啦，衝啊！
好嘢啊
我明白㗎，你好心急𠻺哩？
對唔住，你聽日仲點影集資相？
都話冇事啦
其實小茜你，係咪好憎我啊？
有咩可能喎？你又温柔又堅強，我好鍾意啊
話你知吖
其實我都好鍾意肯搏肯捱嘅小茜你㗎
所以我一啲都冇嬲
我哋呢條片，喺24個鐘頭後
超過咗74000次share啊
今次唔單止成功挽救到黑川茜嘅形象
亦都幫呢個節目帶嚟咗超高人氣
1003834
今次呢件事，某程度上算係告一段落
1007842
之所以會講得咁模稜兩可
1009657
係因為網絡欺凌根本冇可能徹底解決到
1013414
小茜
1015010
話唔定之後，又會畀人抄返呢件事出嚟
1018529
要鬧嘅人就算再過10年都一樣會鬧
1021842
不過我…冇錯
1024373
我決定喺下次拍攝回歸
1026428
噉真係好喇
1027730
其實你唔使勉強自己回歸㗎喎
1030662
我冇其他意思㗎，你唔好誤會啊
1033039
對我嚟講，就算勉強都好想你返嚟㗎
1036237
我知道㗎喇
1038590
而家就算想講返句真話
1040331
都唔係一件容易嘅事嚟啊
1042526
頭先嗰句，如果post咗上網
1044251
肯定又會畀人插㗎喇
1045955
真係要小心啲講嘢
1047615
我覺得小茜之後
1048990
可以幫自己加啲人設，噉會比較好
1051800
始終真實嘅自己受到攻擊嗰種傷害真係好大
1055657
人設？
1056606
講得啱啊
1058083
如果扮演某個角色
1059596
等同幫你加層盔甲
1061726
暴露真實嘅自己只會增加傷害
1064889
呢個道理唔止係針對今次真人show
1067883
亦係社交上好重要嘅概念嚟
1070599
好似你噉都加咗唔少人設畀自己啦
1073556
係時候畀我哋睇下真正嘅你咯
1076052
我先唔制
1077716
其實我呢，都幾擅長演戲，我諗可以試下
1081394
又係喎，小茜你本身就係個演員嚟
1084397
應該話除咗演戲就冇嘢叻
1087447
不過，我應該扮演點樣嘅角色好啊？
1092455
係喇，阿奎奎啊，你鍾意點樣嘅女仔㗎？
1095200
點解要問我啊？
1096375
因為在場得你一個男仔吖嘛
1098722
不如透露下你心目中噉嘅理想類型吖
1101899
理想類型
1107439
係生得靚嘅女仔
1108778
-原來你係外貌協會嘅成員嚟嘎？
-吓？咁膚淺咋？
1113146
好似太陽噉嘅笑容
1114930
完美嘅舞台表現力
1116932
所有言行舉止都無可挑剔
1122323
仲有與生俱來，引人矚目嘅雙眼
1125599
你嘅要求會唔會太難啊？
1127830
感覺真係好抽象
1131537
不過呢啲要求又幾似B小町嘅小愛㗎喎
1135799
你講嘅小愛，係嗰個過咗身好耐嘅偶像？
1138826
就係佢囖，唔似咩？
1141160
你噉樣講，佢都符合𠸏
1144235
原來你鍾意呢類型
1146102
果然係外貌協會啊
1151471
我就試下扮演阿奎亞鍾意嘅理想類型啦
1155746
一於噉做啦
1156842
要攻陷阿奎奎嘅心
1158916
冇錯…一定得嘅
1160585
根本就冇人可以模仿到小愛
1163238
嗰啲係佢天生擁有嘅嘢
1169571
我要加油
1171434
為咗幫我
1172655
阿奎亞真係花咗好多心機去整條片出嚟
1176232
之前仲冒住危險，喺狂風暴雨之下揾返我
1180768
我真係好開心啊
1183420
我想好好噉報答佢
1185661
如果我可以扮演到佢鍾意嘅女仔
1188575
佢應該會好開心㗎
1191942
B小町嘅小愛…
1194205
揾下佢嘅資料先
1199282
最大嘅特徵…果然係嗰對眼啊
1202712
係佢自信嘅來源？
1205588
噉即係話，佢嘅認同需求得到咗滿足
1208861
佢似乎冇咩朋友
1210861
不過戀愛方面應該有一定經驗
1214009
家庭環境好唔好呢？
1215919
唔會，會形成呢種人格
1217964
家庭環境應該唔太好
1219891
對愛嘅表達似乎都存有某種偏執
1223161
秘密主義，但又鍾意曝光
1225052
完美主義，但又有大膽嘅言行
1227381
漠不關心，但過分執着
1229230
對於金錢嘅觀念偏向節制
1231194
對於時尚又唔太在意
1232880
視力好好，聽覺同嗅覺都好敏鋭
1235539
行路鍾意大步行
1236872
受教育程度偏低
1238640
拎筷子嘅姿勢唔太標準
1240453
有發展障礙嘅跡象
1242212
有喺青春期有咗性經驗之後
1244226
特有嘅嗰種不平衡感
1253183
自暴自棄嘅行為
1254545
大概到咗15歲嗰陣先開始有所改善
1261024
係咪有咩美好嘅邂逅？
1264448
黑川茜最近好似遇到麻煩喎
1267288
有冇事啊？
1268478
冇事，總算叫振作返吖
1270836
係呀？…
1274014
如果佢可以就噉直接引退唔係幾好咩？
1276998
你真係吖…
1278399
唔係…我完全唔係嗰種意思啊
1281072
我以競爭對手立場講咋
1284114
言語真係可怕
1285525
頭先發説話post上網，肯定好大件事啊
1288541
就算係競爭對手都要收下把口
1290972
出咗事冇人救你㗎
1292209
唔係啊，大家差唔多年幾又係做演員
1295034
我先噉講啫
1297054
應該係話視佢為眼中釘
1299596
想佢感受下失敗嘅滋味，噉講你明未啊？
1305245
簡單嚟講，真係所謂嘅幸災樂禍
1308545
你對黑川茜嘅遭遇，幸災樂禍？
1311296
噉呢層就梗係啦
1316825
你對舞台劇冇乜興趣㗎嗬？
1319078
始終你對慣鏡頭拍嘢
1322345
呢個隸屬於LaLaLai劇團嘅黑川茜
1325811
係喺圈內好出名，人稱天才演員嘅人嚟㗎
1334346
今日開始，小茜會返嚟繼續參與拍攝
1337920
咁多位，因為我嘅事為大家帶嚟麻煩
1340759
真係唔好意思
1342334
跟住落嚟我會努力工作補償㗎
1345300
請咁多位多多指教
1348723
係噉，大家可以埋位準備喇
1353164
行啦
1355237
係…
1359104
我知喇，阿奎亞
1370860
真係好眼瞓啊，咁早就要返嚟拍嘢
1374895
吓？乜已經roll咗機㗎嗱？
1383869
(第七話 網絡熱議)